# 影院管理系统（by zhn）

## 1.管理员功能

### (1)登录

管理员账户可以预先设定一个 admin，密码为 ynuinfo#777。

### (2)密码管理

#### (2.1)修改自身密码

修改管理员的密码。

#### (2.2)重置指定用户/用户的密码

管理员可以重置普通用户的密码，但不能查看普通用户的密码。

### (3)用户管理

#### (3.1)列出所有用户信息：

用户信息包括：用户 ID、用户名、用户级别（金牌用户、银牌用户、铜牌用户）、

用户注册时间、用户累计消费总金额、用户累计消费次数、用户手机号、用户邮箱；

#### (3.2)删除用户信息：

删除用户信息之前要给出警告提示，请用户确认是否继续删除操作。

#### (3.3)查询用户信息

可以根据用户 ID 或者用户的用户名进行查询，也可以一次查询所有用户的信息。

### (4)退出登录

   退出登录

## 2.经理功能

### (1)影片管理

###### (1.1)列出所有正在上映影片的信息

        影片的信息包括：片名、导演、主演、剧情简介、时长（片长时间）。

###### (1.2)添加影片的信息

        影片的信息包括：片名、导演、主要、剧情简介、时长（片长时间）。

###### (1.3)修改电影的信息

        可以对上述的影片信息进行修改。

###### (1.4)删除影片的信息

        可以删除影片信息，删除之前必须给出警告提示：删除后无法恢复，请用户确

认是否继续删除操作。

###### (1.5)查询影片的信息

        可以根据影片名称、导演、主演进行单独查询或者组合查询（例如：查询流浪

地球、吴京的电影清单）。

### (2)排片管理

###### (2.1) 增加场次

        将上映的影片安排在指定的放映厅和指定的时间段、价格，允许提前安排一周

的电影场次。

注意：不同场次的价格不同。不同电影的定价不同。

###### (2.2) 修改场次

        修改场次信息，例如：原来安排放映影片 A 的放映厅和时段、价格，安排放映

电影 B，或者空场（不进行安排）。

###### (2.3) 删除场次3

        删除指定的片场信息，例如：原来放映影片 A 的放映厅，时段 22:00 的场次，后

续不再安排上映，删除该场次。

###### (2.3) 列出所有场次信息

        列出所有场次的信息，默认是最近一周。

### （3）登录

### （4）退出

## 3.前台功能

### （1）登录

### （2）退出

### （3）列出所有正在上映影片的信息

影片的信息包括：片名、导演、主演、剧情简介、时长（片长时间）。

### （4）列出所有正在上映影片的信息

列出所有场次的信息，默认是最近一周。

### （5）列出指定电影和场次的信息

输入片名和场次，列出该场次座位信息，包括总座位数、空闲座位数和座

位信息（示例如下，可以自行美化）：

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

1 O O O O O O O O O O O

2 O O O O X X O O O O O

3 O O O O X X O O O O O

4 O O O X X X X O O O O

5 O O O X X X X O O O O

6 O O O O O O O O O O O

7 O O O O O O O O O O O

### （6）售票功能

输入片名和场次、用户名/手机号、支付金额，输出电影票信息（包括电影

票的电子 ID 编号）。

## 4.用户功能

### (1)注册：

用户名长度不少于 5 个字符；密码长度大于 8 个字符，必须是大小写字母、数字和

标点符号的组合。

### (2) 登录：密码连续输入错误 5 次就锁定账户。

### (3)密码管理

###### (3.1)修改自身密码

密码长度大于 8 个字符，必须是大小写字母、数字和标点符号的组合。

###### (3.2)忘记密码：可以让自行重置密码

模拟重置密码功能，当用户选择忘记密码功能的时候，让用户输入用户名和注

册所使用的邮箱地址，系统会将一个随机生成的密码发到指定的邮箱。并提示用户

可以登录到邮箱查看登录密码。

### (4)购票

###### (4.1)查看所有电影放映信息

执行该功能，显示所有近期上映的电影的信息：片名、导演、主演、剧情简介

和片长。

###### (4.2)查看指定电影放映信息

执行该功能，显示指定电影的信息：片名、场次（放映厅和时段）。

###### (4.3)购票

选定场次以后，显示座位信息（“O”表示空闲，“X”表示占用），用键盘输5

入座位号后锁定座位 2 分钟，如果 2 分钟后支付，则该购票生效。2 分钟后还没支

付，则该座位被释放。注意：一次可以购买多张电影票。

场次作为座位占用的信息示例（也可以自行美化）如下：

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

1 O O O O O O O O O O O

2 O O O O X X O O O O O

3 O O O O X X O O O O O

4 O O O O X X O O O O O

5 O O O O X X O O O O O

6 O O O O O O O O O O O

7 O O O O O O O O O O O

###### (4.4)付账（模拟的支付渠道：支付宝、微信、银行卡）

模拟支付操作，不调用实际的支付宝、微信、银行卡。只是表明进行了相关的

操作，操作成功以后，生成电影票的电子 ID 编号，凭此编号可以取票。

注意：用户级别不同，享受的折扣不一样，金牌用户：88 折、银牌用户（95 折）、

铜牌用户（不打折）。

###### (4.5) 取票

输入电影票的电子 ID 编号，取票。如果票已被取出，提示用户票已被取，不能

重复取票。

###### (4.6)查看购票历史

查看用户的购票历史：时间、购买的电影票信息。

### (5)退出登录

退出登录。
